렌탈업체 중개 서비스 플랫폼

1조 이도훈 이재용 김혜민 최진희 이혜진 김승섭
개발기간. 2023.08.14~2023.08.23


주제: 파일 입출력 기반의 데이터 처리 자바 콘솔 프로젝트(렌탈업체 중개 서비스 플랫폼)

1. 개발환경

2S version(platform)	Window 10 Intel(R) i7-6700 CPU, 16GB, x64
JAVA version(Language)	JDK 1.8
Eclipse version(Development tool)	Eclipse IDE for Enterprise Java Developers

2. 개요 및 기획 의도(목적)

개요	다양한 렌탈 업체를 모아서 사용자의 편리한 서비스 플랫폼 구현



기획의도	<문제점>
-동일제품 렌탈 서비스 업체별 상이한 견적 비교에 대한 렌탈 서비스 이용고객의 번거로움 발생
	<기획의도>
-통합 렌탈서비스 플랫폼에서 기업별  렌탈제품 가격 비교 및 통합 신청 시스템 구현
-기업들이 한 플랫폼에서 제품을 등록 및 관리할 수 있으며 그 외 고객 서비스는 플랫폼에서 관리하는 환경 구축 

 
3. 핵심업무

목차
업무	상세내용
메인화면
회원가입	플랫폼 이용을 위한 회원 등록 기능
ID · PW 찾기	등록된 아이디와 비밀번호를 찾는 기능
로그인	등록된 아이디와 비밀번호로 로그인하는 기능
개인회원
마이페이지	기본정보(수정/탈퇴), 나의 현황, 반납 신청하는 기능
제품 렌탈	카테고리별 제품 검색, 렌탈 신청하는 기능
기업회원
상품	목록보기, 등록, 정보수정, 관리하는 기능 
A/S	기업의 상품 A/S현황 조회
관리자
회원관리	회원정보 검색, 수정, 삭제하는 기능


제품관리	리스트 목록	제품 리스트 목록 조회
	계약관리	계약한 회원 리스트 목록 조회
	A/S관리	신청,접수,완료 목록 조회 및 확인 기능


4. 담당 업무


이도훈	조장 및 총괄
문서: 기획서, 요구분석서, 순서도, 화면설계서, 기능명세서, 전체 문서 검수, 전자제품/COMPANY 데이터 생성
구현: 제품 리스트 목록 출력, 삭제, 계약 관리 이름 검색 

이재용	문서: 기획서, 요구분석서, 순서도, 화면설계서, 기능명세서, 가전제품/ as / 렌트중인 제품 데이터 생성
구현: 마이페이지, 주문조회, 회원정보 조회/수정, AS신청, 제품 반납, 카테고리 검색 및 선택, 제품리스트 출력, 렌탈 신청, 

김혜민	문서: 기획서, 요구분석서, 순서도, 화면설계서, 기능명세서, 요약본, 운동기구 데이터 생성,
구현:  회원리스트 수정/삭제, A/S신청리스트 수정/삭제, AS접수리스트, AS 완료 리스트구현
최진희	문서: 기획서, 요구분석서, 순서도, 화면설계서, 기능명세서, 생활용품 데이터 생성
구현: 메인화면, 로그인, 회원가입, 아이디/비밀번호 찾기
이혜진	문서: 기획서, 요구분석서, 순서도, 화면설계서, 기능명세서 , 중장비 데이터 생성
구현: 렌탈 품목 목록보기, 신규 등록, 수정

김승섭	문서: 기획서, 요구분석서, 순서도, 화면설계서, 기능명세서, 레저/USER 데이터 생성, 발표 ppt제작
구현: 렌탈 품목 삭제, A/S현황 확인



5. 데이터 구조

txt 파일
userData.txt
 
companyList.txt
 
AsInfo.txt
 
‘렌탈품목코드’ + info.txt
 
‘렌탈품목모드’ + Manage.txt
 
RentManage.txt
 

6. 순서도
 










7. 구동화면

화면	설명
 	로그인 화면

1.	아이디와 비밀번호를 입력하여 등록된 사용자면 개인/기업/관리자 해당 메인화면으로 이동

 	회원가입

1.	가입하는 회원의 정보를 입력 받아 동일한 입력값이 있는지 확인하고 없으면 회원 정보가 추가 됨 
2.	아이디, 비밀번호, 이름, 생년월일, 전화번호, 계좌번호, 주소를 입력받아 회원데이터에 저장하여 로그인 할 수 있도록 한다.

 	아이디/비밀번호 찾기

1.	아이디찾기에서 이름, 생년월일, 전화번호까지 입력하면 일치하는 데이터를 불러와 출력
2.	비밀번호찾기에서는 아이디, 전화번호를 입력하면 일치하는 데이터를 불러와 출력
3.	기업회원은 사업자번호를 아이디로 사용하기때문에 아이디 찾기 기능은 사용하지 않음
  	회원 정보

1.	개인 회원모드-마이페이지에서 기본정보 페이지로 접속하면 회원 정보를 확인할 수 있다.
2.	회원정보에서 원하는 일부 항목을 수정할 수 있고 수정한 내용에 관해 유효성 검사를 시행한다.
3.	회원 탈퇴 메뉴를 입력하면 회원정보가 데이터에서 삭제되며 탈퇴된다.
 	나의 현황

1.	개인 회원모드- 마이페이지에서 나의 현황으로 접속하면 접속한 회원의 계약 현황과 제품 이용 내역을 출력한다.
 	반납신청

1.	반납 할 항목 선택 후 계약 기간 계산하여 예상 위약금 출력 
 	개인화면 카테고리 선택

1.	로그인 이후 원하는 카테고리 항목번호 입력하면 상세 카테고리로 이동
2.	상세 카테고리에서 원하는 제품을 선택하면 제품의 렌탈목록 출력
 	렌탈신청

1.	출력된 목록에서 항목 번호 입력하면 렌탈신청 페이지로 이동하여 상세 정보와 약관을 출력
2.	렌탈을 신청하면 렌탈신청리스트에 회원 데이터가 추가된다.
3.	정보를 불러올때 입력한 도로명 주소를 기반으로 우편번호가 자동으로 입력된다. 
 	기업회원 메뉴

1.	기업회원으로 로그인하면 메인화면이 출력된다.
2.	실행 항목 번호를 입력하면 해당 화면 출력
 	렌탈 품목 확인/수정/삭제  

1.	기업회원 목록에서 렌탈 품목 확인 페이지로 들어가면 렌탈 제품 목록이 출력된다.
2.	수정/삭제 페이지로 들어가면 번호를 입력받아 렌탈제품 수정/삭제가 가능하다.
 	렌탈 신규 품목 등록

1.	기업 회원 모드에서 상품 등록 페이지에 들어가면 상품 정보를 입력하여 자사상품을 추가할 수 있다.
2.	입력한 정보가 제품 데이터에 추가되어 회원에게 목록으로 보여진다.
 	A/S 현황 확인
1.	자사 제품의 A/S 요청을 회원이 입력한 데이터와 함께 리스트로 확인

 	관리자 메뉴

1.	로그인 화면에서 관리자 전용 계정으로 로그인 하면 관리자 모드로 접속한다.
2.	관리자는 회원 관리와 제품 관리가 가능하다.



 
  	회원 목록 출력
1.	회원 정보 메뉴에 접속하면 가입한 전 회원의 인적사항을 목록으로 출력한다.

회원 정보 수정
1.	수정을 선택하고 특정회원번호를 입력하면 변경할 항목과 내용을 입력 받는다. 입력받은 대로 UserData의 회원정보가 변경된다.

회원 정보 삭제
1.	삭제를 선택하고 특정 회원번호를 입력하면 회원의 정보가 UserData에서 삭제된다. 

   	회원 검색
1.	회원번호, 아이디, 이름 중 한 항목을 선택하여 검색
2.	항목을 선택하고 키워드를 입력하면 조건에 일치하는 회원이 출력

  
	카테고리 검색

1.	카테고리 메뉴를 출력하고 번호를 입력 받는다.
2.	입력 받은 카테고리의 제품 정보를 리스트로 출력한다.
 	상품 삭제
1.	상품삭제메뉴로 들어가 제품관리번호를 입력하면 해당 제품을 데이터에서 삭제되고 목록으로 출력되지 않는다.
 	계약 관리
1.	입력한 회원을 검색하여 해당 회원이 계약한 렌탈제품과 일자, 진행상황을 리스트로 출력해준다.
   	A/S신청목록

1.	관리자 메뉴에서 A/S신청 목록 출력하여 회원이 입력한 정보 확인 가능
2.	A/S 신청 내역을 신청 목록에서 삭제하는 기능 구현
3.	A/S 신청을 접수하여 신청 목록에서 삭제하고 접수목록에 추가하는 기능 구현
A/S접수목록

1.	관리자 메뉴에서 A/S 접수 목록을 출력하여 회원이 입력한 정보와 접수일자 확인 가능

A/S완료목록

1.	관리자 메뉴에서 A/S 완료 목록을 출력하여 회원이 입력한 정보와 접수일자, 방문일자 확인 가능


